Als Haus-Admin kannst du zugleich Bewohner sein. Mein Waschplan enthaelt deine
privaten Wohnungsbuchungen. Unter Verwalten bearbeitest du Aufgaben fuer das Haus. Jede
Adminaktion wird deiner persoenlichen Identitaet zugeordnet und nicht dem gemeinsamen Wohnungskonto.
Die Verwaltungsuebersicht stellt wichtige Aufgaben vor reine Kennzahlen. Pruefe
zuerst dringende Stoerungen, gesperrte Geraete und offene Funktionspruefungen. Danach
folgen Einladungen, Kontohinweise, Dauertermine und allgemeine Informationen deines Hauses.
Lege fuer einen Einzug zuerst die stabile Wohnungsbezeichnung und den
Namen vom Klingelschild fest. Hinterlege die E-Mail-Adresse des Bewohners und
sende eine zeitlich begrenzte Einladung. Erst beim Annehmen der Einladung
entsteht der persoenliche Zugang mit der bereits richtigen Wohnungszuordnung.
In der Kontenverwaltung erkennst du aktive, eingeladene oder gesperrte Personen. Bei
Wiederherstellungsbedarf pruefst du zuerst Identitaet, E-Mail-Adresse und Wohnungszuordnung. Aendere niemals eine
fremde E-Mail-Adresse nur, um selbst einen Passwortlink zu erhalten.
Unter Haus und Geraete verwaltest du Waschmaschinen, Tumbler und Trockenraeume deines
Hauses. Verwende eindeutige Namen, damit Kalender, Meldung und Tagebuch dieselbe Ressource
meinen. Eine deaktivierte oder gesperrte Ressource darf nicht mehr buchbar erscheinen.
Das Maschinen- und Raumtagebuch dokumentiert Meldungen, Entscheidungen und Arbeiten dauerhaft. Formuliere
Beobachtungen und Massnahmen sachlich mit Datum und betroffener Ressource. Bestehende Eintraege
werden nicht geloescht, sondern durch den naechsten Schritt ergaenzt oder abgeschlossen.
Pruefe eine Bewohnermeldung und sperre die Ressource, wenn die
sichere Nutzung nicht gewaehrleistet ist. Dokumentiere danach Reparatur und
Funktionspruefung. Erst eine erfolgreiche Pruefung mit Abschlussnotiz erlaubt die
Freigabe und macht die Ressource wieder buchbar.
Dauertermine eignen sich fuer wiederkehrende, vom Haus verantwortete Belegungen oder
Sperrzeiten. Waehle Ressource, Wochentag, Zeitfenster und Laufzeit bewusst. Pruefe bestehende
Eintraege regelmaessig, damit ueberholte Termine keine Kapazitaet blockieren.
Die Auswertung zeigt Nutzung, Auslastung und betriebliche Auffaelligkeiten deines
Hauses. Sie hilft bei Kapazitaetsfragen und Wartungsentscheidungen. Verwende Kennzahlen
nicht als Rangliste oder zur oeffentlichen Bewertung einzelner Bewohner.
Sicherheitsrelevante Aktionen verlangen dein aktuelles Passwort und teilweise einen exakten
Bestaetigungstext. Lies Zielkonto, Haus und Auswirkung vor dem Absenden noch
einmal. Teile dein Passwort niemals und fuehre eine kritische Aktion
nicht auf Zuruf ohne eigene Pruefung aus.
Als Haus-Admin bearbeitest du Wohnungen, Konten, Ressourcen und technische Vorgaenge deines
zugewiesenen Hauses. Du buchst keine privaten Termine im Namen anderer Bewohner.
Andere Haeuser, globale Systemeinstellungen und Superadminrechte bleiben ausserhalb deiner Rolle.